We wrześniu 1969 roku szkoła zmieniła na  nazwę Technikum Mechaniczno – Energetyczne. Funkcję dyrektora szkoły nadal  sprawował mgr inż. Wiesław Jabłoński -.(zdj.34).  Do roku 1970  Technikum Mechaniczno – Energetyczne mieściło się przy ulicy Bohaterów ORMO 3. 
12 lutego 1970 r. - szkoła została przeniesiona do  budynku przy ul. Lubartowskiej 76
(obecnie Al. Spółdzielczości Pracy) - ( zdj. 3, 4, 39, 40, 41).

Szkoła kształciła młodzież w trzech specjalnościach: gazownictwo, urządzenia i instalacje przemysłu gazowniczego, budowa maszyn i urządzeń przemysłu spożywczego.


Skład Rady Pedagogicznej – (zdj. 557a, 557b). 

